Guru Mahārāj, he doesn’t buy into the notion that
Guru Mahārāj non crede all'idea che
Kṛṣṇa consciousness is refurbished mind.
la Coscienza di Kṛṣṇa sia mente ristrutturata.
[Kill to Live | Die to Live]
[Uccidi Per Vivere | Muori Per Vivere]
He says, “Bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaḿ mano buddhir eva cha” [Bg: 7.4].
Lui dice: «Bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaḿ mano buddhir eva cha». [Bg: 7.4]
The mundane elements.
Gli elementi mondani.
It’s mundane.
È mondana,
The mind is mundane.
la mente è mondana.
“Woah! But if you think about Kṛṣṇa …”
«Oh! Ma se pensi a Kṛṣṇa...».
That’s not what he’s saying;
Lui non sta dicendo questo,
he’s saying this needs to be dissolved,
lui dice che questa si deve dissolvere
and then the spiritual mind can manifest.
e allora la mente spirituale può manifestarsi.
But this acquired mind,
Ma questa mente acquisita,
acquired intelligence, mind etc.
intelligenza acquisita, mente, ecc.
There’re the acquired prejudices, acquired tendencies,
ci sono pregiudizi acquisiti, tendenze acquisite,
the false ego,
il falso ego
that Gurudev in his famous thought called … what was that?
che Gurudeva nel suo famoso pensiero ha chiamato... come era?
Demolishing the pillars of false ego.
Demolire le colonne del falso ego.
It has to be demolished,
Deve essere demolito,
—not reconfigured or reworked in a new way—
non riconfigurato o rielaborato in un modo nuovo.
demolished,
Demolito,
to allow for genuine spiritual expression.
per consentire la genuina espressione spirituale.
Got to grow something new,
Far crescere qualcosa di nuovo,
not reconfigure the old.
non riconfiguare il vecchio.
Therefore the Hegelian principle, “Die to live”,
Da cui il principio hegeliano "muori per vivere",
It doesn’t say, “No, just the way you are living, just, you know,
non dice: «No, il tuo modo di vivere, sai,
modify that a little bit, and you’ll be okay.”
modificalo un pochino, e starai bene».
That’s not “Die to live”.
Quello non è "muori per vivere".
The idea in yajña,
L'dea dello yajña:
you throw, offer something in the sacrificial fire,
offri qualcosa nel fuoco sacrificale
and it achieves a higher position.
e questo raggiunge una posizione più elevata.
What does Guru Mahārāj say,
Guru Mahārāj dice:
“What are you really suppose to offer in the sacrificial fire?
«Cosa ci si aspetta che tu sacrifichi nel fuoco sacrificale?
Your self.”
Te stesso».
So, the new self will come out; that’s “Die to live”.
Così un nuovo sé verrà fuori. Questo è "muori per vivere".
He said, “As opposed to the world that’s ruled by
Diceva: «In contrasto ad un mondo dominato da
‘Kill to live’”—
"uccidi per vivere",
survival of the fittest.
sopravvivenza del più adatto.
Jīvo jīvasya jīvanam [SB: 1.13.47],
Jīvo jīvasya jīvanam [SB: 1.13.47],
one living entity lives by killing another one.
un'entità vivente vive uccidendone un'altra.
That’s this world.
Questo è il mondo.
Spiritual world—you live through service, through dedication;
Il mondo spirituale: vivi attraverso il servizio, la dedizione.
by offering oneself in the fire of self sacrifice,
Offrendo sé stessi nel fuoco del sacrificio,
then the new self comes out, offer that one … in this way:
il nuovo sé viene fuori. Offri quello... così
go up, higher, nearer, closer to Reality.
ti sollevi, più alto, più vicino, più prossimo alla Realtà.
The reality of the beautiful self that you possess,
La realtà del bellissimo sé che possiedi,
that’s also there.
che è anche lì.
Being a part of Reality the Beautiful,
Essere parte della Bellezza della Realtà,
you possess a beautiful self
tu possiedi un bellissimo sé
that is expressed through love, devotion, dedication.
che si esprime attraverso l'amore, la devozione, la dedizione.
Hare Kṛṣṇa
Hare Kṛṣṇa